---
layout: private
title: chous
categories: []
tags: []
published: True

---

#Introduction

Comment condenser ces quelques décennies d'existence en quelques pages ?
Essayer de laisser un avis objectif sur sa personnalité, ses actes, ses décisions afin de vous éviter un manque quelconque si ma disparition venait à arriver ?
C'est un peu le postulat de départ de cet article.

Et puis aussi parce que j'ai peur de laisser mes proches sans réponse, et particulièrement mes enfants. C'était qui mon papa ? Qu'est-ce-qu'il aimait, détestait ?

Papa était quelqu'un comme tout le monde, avec ses originalités parfois et beaucoup de points communs avec le commun des mortels. Mais pour bien se construire, il faut en savoir le maximum possible. Ce serait dommage d'être malheureux d'un manque de cet ordre car il est facile à combler. On n'a rien d'extraodinaire mais le manque peut sublimer ou aggraver une absence et cela je le souhaite le moins possible. Car ce serait donner trop d'importance à une être qui, s'il vous a effectivement donné la vie, n'est pas le centre du monde. Il y a tellement de gens, de choses, de lieux à découvrir, n'ayez pas peur, foncez ! Regardez en arrière par nostalgie mais ne vous arrêtez pas (je ne vais pas vous refaire la statue de sel !).

Même si un jour je ne serai plus là tous les jours avec vous et que cela vous rend triste il faudra vous dire : "Je l'ai connu". Je fais confiance à votre mère qui sera la mémoire de ces petits événements familiaux en plus des nombreuses photos.

Dans la vie, on ne fait pas grand chose, on ne fait que des tentatives et on s'use parfois sur des choses totalement futiles. La seule chose qui n'a pas été futile cela a été vous mes enfants.




#Mon caractère

Je suis quelqu'un de très positif, peut être trop.
J'oublie également vite les choses. Cela a particulièrement l'avantage de m'éviter de ressasser toute mauvaise situation qui pourrait miner une personne normale.

Après, j'aime beaucoup la fuite. Mais attention, à mon sens, il s'agit d'une fuite en avant. Car je n'aime pas les combats perdus d'avance. Passer mon temps à convaincre des gens convaincus du contraire équivaut à une perte de temps que je ne saurais supporter.
Si mon travail ne me convient pas, j'attends un peu, j'observe, je discute mais s'il n'y a rien à faire, je démissionne. Toujours bien sûr en connaissance de cause et avec d'autres projets sous le bras.

Je suis très volubile, j'ai besoin de parler. Quand j'étais petit, je posais toujours des questions bien que, avec l'école et le contact avec les autres, je me sentais toujours timide et n'osais pas trop m'exprimer. Résultat, je pense que je ne me suis pas beaucoup extériorisé et j'ai beaucoup développé mon imagination comme tous les timides.

Quand je marchais dans la rue, je baissais les yeux. Quelqu'un s'adressait à moi et je rougissais. Je fuyais évidemment tout conflit et me renfermais beaucoup sur moi-même.
Je pense que ça m'a coûté beaucoup sur la compréhension du monde qui m'entoure. J'ai considéré que ce qui était extérieur à mon cercle privé (mes parents, mon frère, quelques amis) n'était pas intéressant
et j'ai alors répondu moi-même aux questions que je me posais quitte à avoir des réponses fausses ou une méconnaissance de milieux ou environnements.

Mon assurance ou plutôt mon auto-suffisance m'ont amené également à retenir des définitions fausses de mots, d'expressions, de traductions...
Avec les événements classiques de la vie, j'ai changé et me suis ouvert : mon mariage avec S, mes enfants, etc... Tout ça m'a ouvert les yeux.

Ma curiosité qui s'était tendue vers les arts comme la littérature, les langues, l'informatique, le cinéma, la musique s'est alors étendue à des sujets plus pragmatiques et donc plus "utiles" : faire des courses, conduire une voiture, réserver un hôtel, contacter des gens par téléphone, faire la cuisine, la mécanique (voiture, vélo), etc...
Et ce qui me paraissait réservé aux "autres" s'est révélé également intéressant et m'a fait grandir. J'ai pu découvrir notamment que je n'avais pas véritablement peur des choses. Quand je sentais monter une tension, une angoisse en moi, je me suis rendu compte que c'était pluôt l'excitation et l'envie de réaliser cette chose. Ce qui était donc un sentiment négatif - ou plutôt que je percevais négativement - n'était en fait qu'une volonté profonde de plonger - voire de me noyer - dans cet océan de connaissances.

J'admire donc ceux qui dès leur plus jeune âge ont fait partie d'un club sportif, d'un groupe de musique, bref, d'une association de personnes et ont pu connaître cet esprit de groupe car moi je ne l'ai pas naturellement en moi : je l'apprends.


























































#Mes goûts


Quand on connaît mon caractère, on comprend mieux mes goûts. Il me faut des sujets que peu de personnes connaissent, très spécifiques, ciblés. Cela me permet de me dire que je suis original et que je suis seul car s'il est bien un trait important de mon caractère, c'est mon désir de solitude.

Les groupes d'amis ? Cela veut dire se déplacer, rencontrer parfois de nouvelles personnes, parler, échanger.
Un groupe ou toute appartenance à un groupe m'oblige à faire un effort et je l'évite au maximum. Et puis cela me ramène tellement à ma condition humaine : inutiles et vains nous sommes.
J'ai donc beaucoup compensé par les arts : un bon livre, un bon film, jouer d'un instrument de musique... c'est tellement jouissif ! Je prends mon pied, j'imagine, je construis, je refais le monde, je pleure, je m'énerve, je vis !

N'allez pas croire qu'en société je ne me comporte pas bien ou que je n'ai pas de sujet ou de conversation : bien au contraire. Pour ces rares moments je mets tout en oeuvre pour que chacun soit à l'aise, rigole, mange et boive tout son saoûl ! Car dans ces moments là, c'est un véritable spectacle que je m'apprête à livrer !

D'où également mon désir de choquer. Ma timidité du début a totalement évolué vers une extériorisation, une exhibition de mes sentiments sincères ou simulés.


## La musique

Très drôle quand je fais l'historique de ce que j'ai écouté.

* petit garçon : les vieux vinyles de mes parents. Des chansons enfantines d'Annie Cordy, les génériques de dessins animés ("Albator", "Capitaine Caverne"), la "Salsa du Démon", "Let's dance" de David Bowie et quelques classiques car ils avaient une intégrale impressionnante.
* jeune ado : Vivaldi puis Mickaël Jackson. Qu'est-ce-que j'ai pu rêver devant la danse de Michaël, devant ce mythe vivant encore à cette époque.
* ado : euro dance, techno, trance, hardcore (gabba), bref, de la musique de drogué à l'époque des grandes rave parties. Il n'y avait vraiment aucun danger que j'y aille. J'écoutais seul principalement mais parfois avec Pierrot dans le bus. On avait chacun notre walkman et on s'échangeait des compils qu'on se "fabriquait" avec des cassettes audio.
* université : découverte du black metal. J'étais resté sur ma lancée dans le hardcore.

Puis à l'université j'ai intégré un groupe avec Nathanaël, Claire et Flavien. Et j'ai commencé à m'intéresser à la culture rock. Vingt ans passés, je venais tout juste de naître.

Dans mes compositions personnelles qui restaient "techno", je suis passé à l'acoustique, la guitare, la batterie, ... J'ai découvert un nouveau monde. Si j'avais aimé le monde "techno" pour la synthèse sonore, ses rythmes parfois insoutenables, je suis alors tombé amoureux des instruments de musique.

Avec Nathanël, ça a été Denis qui m'a initié à la pratique d'un instrument. Depuis, je me demande comment j'aurais pu vivre sans pratiquer ou écouter de la musique.

Donc depuis dix ans je suis passé par :

* le black metal : Cradle of Filth
* le metal symphonique : Symfony X
* le hard rock : AC DC, Iron Maiden
* le grunge : Nirvana puis Pixies
* le rock : beatles, standards années 50 ("Johnny B Goode", un peu d'Elvis)
* David Bowie : pour le glam rock au départ puis tout ce qu'il a pu inventer. C'est une carrière incroyable pour un seul homme, tant de styles différents, il est donc inclassable.
* la new wave : Joy Division, formation très jeune et terminée abruptement par le décès du chanteur Ian Curtis. Un très bon film "Control" m'a fait découvrir ce groupe que je connaissais grâce à une remix de NiN (Dead souls).
* le blues, rythm and blues : Ray Charles (j'ai pleuré sur la chanson Georgia dans le film "Ray"), James Brown
* un peu de jazz aussi : Aretha, Sinatra, Django

En filigrane, j'ai toujours été fan de chanson française :

* Daniel Balavoine pour son engagement et ses nerfs à fleur de peau. Son concert au palais des sports reste pour
* Michel Polnareff pour ses provocations et son génie
































## La lecture

Mes premières amours. L'évasion, toujours l'évasion.

Petit, les contes pour enfants me permettaient de vibrer. J'ai ensuite tout naturellement tendu vers la science fiction puis la fantasy.

Je suis resté finalement assez peu intéressé par le policier, genre pourtant très intéresssant. Mais le nombre d'oeuvres reste anecdotique par rapport aux autres genres que j'ai exploré.

* La science fiction : Asimov avec le cycle de "Fondation" et les "Robots", Frank Herbert avec le cycle de "Dune" (qu'est ce que j'ai pu pleurer sur la mort de Chani), Pierre Bordage, Serge Brussolo, Jack Vance, etc...
* L'heroic fantasy : Conan le Barbare, Le seigneur des anneaux, Assassin Royal (surtout le début), l'Epée de vérité
* L'horreur, thriller : Edgar Poe, Lovecraft, Hubert Selby, encore Brussolo, quelques Stephen King (dont "la Tour Sombre")

Je redécouvre d'ailleurs tout récemment en cette fin d'année 2015 le monde de Lovecraft à travers Brian Lumley. Afin d'éviter toute traduction de mauvaise qualité et de pouvoir parcourir son oeuvre intégrale sans attendre des traductions, je me suis attelé à la tâche de lire ses écrits relatifs à Cthulhu mais envisage également d'aborder le Nécroscope.

### Dune

Comment passer à côté de Dune ? Quand on aime la science fiction c'est quasiment impossible.
J'ai eu la chance de connaître le beau-père (Yann) de mon meilleur ami. Il était fan de science fiction et me l'a fait découvrir autour de mes 15 ans (comme le seigneur des anneaux d'ailleurs).

C'est un monde totalement à part tellement bien décrit au niveau géo-politique que je me demande même comment moi - si attardé de ce point de vue là - ait pu adhérer. C'est certainement dû aux personnages très attachants. Si le monde est en effet bien pensé, cohérent, les personnages restent très accessibles.

Je crois que je vais juste terminer ce court paragraphe par ma volonté de relire ce cycle. Moi qui ne relis jamais de livres, je souhaite relire cette oeuvre et l'approfondir. Car j'ai appris récemment que des préquelles (pas toutes très bonnes) ont été développées autour du monde. Alors autant tout lire d'un coup ?

### Fondation

Pour moi, Fondation, c'est la mère (Annick) de mon autre meilleur ami de collège. Elle qui avait passé une année de lycée entière à lire la comédie humaine par défi ne s'est jamais arrêté de lire. Une passion qui lui était venue de son père, grand lecteur de magazines de "scientifiction" des années 50.

Même plus tard, et après sa mort, les auteurs et particulièrements auteures qu'elle m'avait conseillé, je ne les ai pas oubliés et les ai même lus : Marion Zimmer Bradley, grande féministe, a su faire de la SF et également de fantasy. Elle a également mis en place un monde cohérent (celui de Ténébreuse) et de nombreuses histoires gravitant dans ce monde. Une autre auteure, celle des "dragons et des fils", Anne MacCaffrey, dont je n'ai lu que quelques romans. J'ai effectivement trouvé que, par rapport à Marion, ses histoires étaient moins développées et plus répétitives.



























## Le cinéma

Très tôt j'ai pu voir des classiques d'Hitchcock grâce à ma mère. J'ai également beaucoup regardé la télévision et les films en première partie de soirée dès mon plus jeune âge. Mais c'était "normal". Maman connaissait tous les acteurs, réalisateurs et pour moi c'était impossible.

Ce n'est qu'avec Luc que j'ai redécouvert cet art "facile à voir mais pas toujours facile à comprendre et à pénétrer". J'ai découvert avec lui le home cinema et donc retrouvé le "sensationnel". Depuis je n'ai jamais vraiment cessé de regarder des films.
Au départ, je regardais beaucoup de films récents, me donnant une culture basique contemporaine pour enfin verser vers les classiques.

Ces classiques qui me rebutaient il y a quelques années par leur aspect faussement vieillot, leurs codes différents, voire leur manque de dialogues (pour le muet).

Je retiens de tout ce que j'ai vu que globalement, ce que j'aime le plus ce sont les performances proches du live pour leur spontanéité ou alors les films très travaillés. Je sais, ce sont deux choses très différentes d'où mes goûts éclectiques et souvent barrés.

Par genre :

* comédies musicales : "Rocky Horror Picture Show"[^rhps], "Hedwig and the Angry Inch", "Phantom of the Paradise", "Singing in the Rain", ...
* grand spectacle : "Le seigneur des anneaux", "Matrix 1"
* classiques : "Casablanca", "Boulevard du crépuscule" (dont plein d'autres Billy Wilder), Fritz Lang, Hitchcock, Charlie Chaplin, Scorsese, ...

Et puis les concerts. Pour moi, cela vaut bien plusieurs bons films : "Nin Inch Nails", "Rammstein", "Bowie", "Cradle Of Filth", "Slayer", ...


### RHPS

Rock Horror Picture Show m'a plu pour sa sexualité débridée : Frank'n Furter marche à voile et à vapeur et montre au jeune couple que l'amour passion et surtout le mariage ne sont pas gage de solidité. Janet découvre ainsi le plaisir sexuel sous toutes ses formes et avec toutes sortes de partenaires (cf "Touch me").

Même si j'ai toujours été attiré par le transgressif et - par extension et jeu de mot - la transsexualité, il y a d'autres thèmes qui m'ont attiré comme : les références aux séries B (SF à deux balles avec le final extra-terrestre totalement décalé), les références aux films de la RKO pictures dont King Kong qu'on retrouve à travers une citation de Fay Wray ("Whatever happened to Fay Wray? That delicate satin draped frame?") symbole de la féminité et de la sensualité, ...

C'est un monde si loufoque, fou que j'ai adhéré totalement... Ajoutons à ça les acteurs totalement à l'aise dans le style music hall : Tim Curry, Susan Sarandon, Meat Loaf, etc...

Oui, ce film est culte.
Oui, ce film est très particulier.
Oui, je suis fan !

Je crois que j'ai découvert ce film au moment où j'étais avec Chloé. Est-ce-que je lui ai fait découvrir ? C'est possible, je ne m'en souviens plus.
Ce film m'a fait beaucoup de bien. A 22 ans, je me cherchais encore, je souffrais encore beaucoup et ignorais beaucoup. Ce film a été un exutoire, un doux délire euphorisant.

### Phantom of the paradise

Sur fond de mythe faustien, un auteur compositeur se fait voler son oeuvre par le diable. Quoi de plus banal ?

Pourtant, c'est un de mes films préférés.

L'histoire est une agrégation de mythes (Faust, fantôme de l'opéra, Diable) : il y a donc une certaine puissance à cette histoire simple et efficace.
Il y a bien sûr de l'amour avec cette jeune chanteuse, égérie de l'auteur-compositeur, si douce et fragile. Un grand romantisme en ressort.

Mais il y a également une violence implacable qui transparaît à travers tout le film : vol de l'oeuvre, viols de chanteuses qui souhaitent réussir leur carrière, accident de l'auteur-compositeur dans une presse de disque, final sanglant (qui reste une signature de Brian DePalma).

La musique colle également magnifiquement avec l'histoire. Paul Williams, ce petit homme qui semble insignifiant, avec cette voix fragile et nasillarde, joue le diable et compose toute la bande son originale.

Ce film est la rencontre d'au moins deux génies : le réalisateur et le compositeur.

Et bien sûr, il y a cette composante un peu "dark" amenée par le group de rock gothique et qui atteint son paroxysme déglingué à la mort totalement improbable du chanteur de "Life at last" - sorte de Dracula du rock.

### Hedwig

Un dernier choc que je dois à mon amis Luc. C'est tout simplement magnifique d'avoir pu faire ça dans les années 2000.

Pour moi, c'est atemporel et très lié au courant glam rock.

Pour moi, c'est du Ziggy Stardust, un personnage très sexuel, affirmé et parfois si fragile.

Il y a vraiment des passages trashs dans ce film, particulièrement quand le jeune homme se fait masturber par Hedwig. Il y a aussi une grande violence uniquement suggérée quand on apprend que son père le viole depuis son plus jeune âge. Ca me fait d'ailleurs penser avec un peu de recul à quelques thèmes de Greg Araki.

Et puis il y a des scènes totalement légères quand Hedwig se voit flotter à travers les airs pendant un concert et qu'il/elle voit toutes sortes de scènes rocambolesques au ralenti.

Il y a beaucoup de souffrance et de tristesse qui s'exprime parfois violemment dans une chanson très punk à la Marilyn Manson "Exquisite Corpose".

Le final ressemble beaucoup à une fin de cabaret, l'humain derrière le personnage, l'âme mise à nu : plus de maquillage, ni même plus de vêtement.


Quand je revois ces trois comédies musicales, toutes sortes de sentiments contradictoires tentent de s'exprimer. Mais au final, l'expression vient à travers la musique, donnant un sens à la musique et à la vie.






































#Mes choix


#Mon travail


#Le sport


#Mes enfants



#Ma femme


#Mes copines

Eh oui, j'ai connu d'autres filles avant maman.

Ca peut se raconter comme une histoire, c'est tellement plus joli et romantique (car je pense l'être).

Ce sont toutes les filles que j'ai véritablement aimé. Je n'aurais jamais pu "être" avec une fille sans l'aimer intensément. Je crois à plusieurs amours mais un seul à la fois.

L'humain est fait pour rêver, inventer. L'amour d'une personne ou de tout être est un moteur essentiel, il est synonyme de passion.
J'ai tellement été sauvé par mes amours et mes passions que je n'arrive pas à être objectif.

Certaines chansons m'ont sauvé. Les premiers albums de Muse par exemple. Je serai peut être mort ou sans passion (ce qui serait pire) sans la musique.

L'amour avec un être va encore au-delà. C'est un alter ego qui nous pousse à nous dépasser. Je ne recherche pas l'alter ego fusionnel toujours d'accord. Mon caractère me pousse à rechercher des personnes ayant des principes forts qui vont nous permettre de continuer à nous "améliorer" moi et mon alter ego.

Tout a peut être commencé au collège. Même s'il était des filles qui avaient attiré mon attention et mon coeur dès la primaire.
L'école primaire, un établissement de l'apprentissage de la vie avant l'heure. La cour est bien plus importante que les cours : formatrice, intransigeante, sociabilisatrice ou isolatrice.

Moi, je me suis senti à part dès le début. Isolé car les autres me faisaient peur.
Parfois, j'étais dans la cour, sans souvenir très précis. On pouvait jouer à se courir après, faire peur aux filles, jouer aux billes, sauter dans le bac à sable.
Puis je me souviens d'une période où je ne partais pas en récréation mais c'était plus tard, au CM2. Isolement certainement dû à l'arrivée de la puberté, tiraillé entre ma nature d'enfant et ma future et inconnue nature d'homme.

C'est en primaire que deux filles ont commencé à s'intéresser à moi. Myriam et Céline. Céline était particulièrement mignonne. Je ne sais pas trop ce qu'elles me faisaient, c'est très loin, mais elles me faisaient peur, elles me brimaient, me tapaient peut-être ? Je crois que Céline m'avait griffé une fois. Bref, mon amour propre en avait pris un coup.

Inversement, je me souviens bien m'être particulièrement amusé à courser des filles avec des copains en faisant des bruits de pet savamment produits à l'aide de notre souffle dans nos paumes renversées... L'enfant est insouciant et peut souvent faire du mal sans le savoir...

A la fin de mon année de CM2, on n'avait plus grand chose à faire et on jouait aux jeux de société et cartes.
Une certaine Claire, très mignonne jouait avec moi et d'autres à un jeu de cartes je crois.
Quelque chose en moi - la fin de l'année et donc l'entrée au collège - avait changé. J'étais excité et je me souviens avoir été très lourd avec elle. Je lui avais proposé très ouvertement de m'embrasser au milieu du jeu (on devait faire un jeu de la vérité ou un truc comme ça). Sur le coup, je l'ai dit, j'avais honte au fond de moi mais j'étais parti ! La graine de la provocation était née en moi. Elle mettrait longtemps à s'épanouir mais il me semble que c'est à ce moment là qu'un réel changement s'est opéré en moi.



























[^rhps]:




