---
layout: private
title: chous
categories: []
tags: []
published: True

---

#Introduction

Comment condenser ces quelques décennies d'existence en quelques pages ?
Essayer de laisser un avis objectif sur sa personnalité, ses actes, ses décisions afin de vous éviter un manque quelconque si ma disparition venait à arriver ?
C'est un peu le postulat de départ de cet article.

Et puis aussi parce que j'ai peur de laisser mes proches sans réponse, et particulièrement mes enfants. C'était qui mon papa ? Qu'est-ce-qu'il aimait, détestait ?

Papa était quelqu'un comme tout le monde, avec ses originalités parfois et beaucoup de points communs avec le commun des mortels. Mais pour bien se construire, il faut en savoir le maximum possible. Ce serait dommage d'être malheureux d'un manque de cet ordre car il est facile à combler. On n'a rien d'extraodinaire mais le manque peut sublimer ou aggraver une absence et cela je le souhaite le moins possible. Car ce serait donner trop d'importance à une être qui, s'il vous a effectivement donné la vie, n'est pas le centre du monde. Il y a tellement de gens, de choses, de lieux à découvrir, n'ayez pas peur, foncez ! Regardez en arrière par nostalgie mais ne vous arrêtez pas (je ne vais pas vous refaire la statue de sel !).

Même si un jour je ne serai plus là tous les jours avec vous et que cela vous rend triste il faudra vous dire : "Je l'ai connu". Je fais confiance à votre mère qui sera la mémoire de ces petits événements familiaux en plus des nombreuses photos.

Dans la vie, on ne fait pas grand chose, on ne fait que des tentatives et on s'use parfois sur des choses totalement futiles. La seule chose qui n'a pas été futile cela a été vous mes enfants.




#Mon caractère

Je suis quelqu'un de très positif, peut être trop.
J'oublie également vite les choses. Cela a particulièrement l'avantage de m'éviter de ressasser toute mauvaise situation qui pourrait miner une personne normale.

Après, j'aime beaucoup la fuite. Mais attention, à mon sens, il s'agit d'une fuite en avant. Car je n'aime pas les combats perdus d'avance. Passer mon temps à convaincre des gens convaincus du contraire équivaut à une perte de temps que je ne saurais supporter.
Si mon travail ne me convient pas, j'attends un peu, j'observe, je discute mais s'il n'y a rien à faire, je démissionne. Toujours bien sûr en connaissance de cause et avec d'autres projets sous le bras.

Je suis très volubile, j'ai besoin de parler. Quand j'étais petit, je posais toujours des questions bien que, avec l'école et le contact avec les autres, je me sentais toujours timide et n'osais pas trop m'exprimer. Résultat, je pense que je ne me suis pas beaucoup extériorisé et j'ai beaucoup développé mon imagination comme tous les timides.

Quand je marchais dans la rue, je baissais les yeux. Quelqu'un s'adressait à moi et je rougissais. Je fuyais évidemment tout conflit et me renfermais beaucoup sur moi-même.
Je pense que ça m'a coûté beaucoup sur la compréhension du monde qui m'entoure. J'ai considéré que ce qui était extérieur à mon cercle privé (mes parents, mon frère, quelques amis) n'était pas intéressant
et j'ai alors répondu moi-même aux questions que je me posais quitte à avoir des réponses fausses ou une méconnaissance de milieux ou environnements.

Mon assurance ou plutôt mon auto-suffisance m'ont amené également à retenir des définitions fausses de mots, d'expressions, de traductions...
Avec les événements classiques de la vie, j'ai changé et me suis ouvert : mon mariage avec S, mes enfants, etc... Tout ça m'a ouvert les yeux.

Ma curiosité qui s'était tendue vers les arts comme la littérature, les langues, l'informatique, le cinéma, la musique s'est alors étendue à des sujets plus pragmatiques et donc plus "utiles" : faire des courses, conduire une voiture, réserver un hôtel, contacter des gens par téléphone, faire la cuisine, la mécanique (voiture, vélo), etc...
Et ce qui me paraissait réservé aux "autres" s'est révélé également intéressant et m'a fait grandir. J'ai pu découvrir notamment que je n'avais pas véritablement peur des choses. Quand je sentais monter une tension, une angoisse en moi, je me suis rendu compte que c'était pluôt l'excitation et l'envie de réaliser cette chose. Ce qui était donc un sentiment négatif - ou plutôt que je percevais négativement - n'était en fait qu'une volonté profonde de plonger - voire de me noyer - dans cet océan de connaissances.

J'admire donc ceux qui dès leur plus jeune âge ont fait partie d'un club sportif, d'un groupe de musique, bref, d'une association de personnes et on pu connaître cet esprit de groupe car moi je ne l'ai pas naturellement en moi : je l'apprends.


























































#Mes goûts


Quand on connaît mon caractère, on comprend mieux mes goûts. Il me faut des sujets que peu de personnes connaissent, très spécifiques, ciblés. Cela me permet de me dire que je suis original et que je suis seul car s'il est bien un trait important de mon caractère, c'est mon désir de solitude.

Les groupes d'amis ? Cela veut dire se déplacer, rencontrer parfois de nouvelles personnes, parler, échanger.
Un groupe ou toute appartenance à un groupe m'oblige à faire un effort et je l'évite au maximum. Et puis cela me ramène tellement à ma condition humaine : inutiles et vains nous sommes.
J'ai donc beaucoup compensé par les arts : un bon livre, un bon film, jouer d'un instrument de musique... c'est tellement jouissif ! Je prends mon pied, j'imagine, je construis, je refais le monde, je pleure, je m'énerve, je vis !

N'allez pas croire qu'en société je ne me comporte pas bien ou que je n'ai pas de sujet ou de conversation : bien au contraire. Pour ces rares moments je mets tout un oeuvre pour que chacun soit à l'aise, rigole, mange et boive tout son saoûl ! Car dans ces moments là, c'est un véritable spectacle que je m'apprête à livrer !

D'où également mon désir de choquer. Ma timidité du début a totalement évolué vers une extériorisation, une exhibition de mes sentiments sincères ou simulés.


## La musique

Très drôle quand je fais l'historique de ce que j'ai écouté.

* petit garçon : les vieux vinyles de mes parents. Des chansons enfantines d'Annie Cordy, les génériques de dessins animés ("Albator", "Capitaine Caverne"), la "Salsa du Démon", "Let's dance" de David Bowie et quelques classiques car ils avaient une intégrale impressionnante.
* jeune ado : Vivaldi puis Mickaël Jackson
* ado : euro dance, techno, trance, hardcore (gabba), bref, de la musique de drogué à l'époque des grandes rave parties. Il n'y avait vraiment aucun danger que j'y aille. J'écoutais seul principalement mais parfois avec Pierrot dans le bus. On avait chacun notre walkman et on s'échangeait des compils qu'on se "fabriquait" avec des cassettes audio.
* université : découverte du black metal. J'étais resté sur ma lancée dans le hardcore.

Puis à l'université j'ai intégré un groupe avec Nathanaël, Claire et Flavien. Et j'ai commencé à m'intéresser à la culture rock. Vingt ans passés, je venais tout juste de naître.

Dans mes compositions personnelles qui restaient "techno", je suis passé à l'acoustique, la guitare, la batterie, ... J'ai découvert un nouveau monde. Si j'avais aimé le monde "techno" pour la synthèse sonore, ses rythmes parfois insoutenables, je suis alors tombé amoureux des instruments de musique.

Avec Nathanël, ça a été Denis qui m'a initié à la pratique d'un instrument. Depuis, je me demande comment j'aurais pu vivre sans pratiquer ou écouter de la musique.

Donc depuis dix ans je suis passé par :

* le black metal : Cradle of Filth
* le metal : Symfony X
* le hard rock : AC DC, Iron Maiden
* le grunge : Nirvana puis Pixies
* le rock : beatles, standards années 50 ("Johnny B Goode", un peu d'Elvis)
* David Bowie : pour le glam rock au départ puis tout ce qu'il a pu inventer. C'est une carrière incroyable pour un seul homme, tant de styles différents, il est donc inclassable.
* le blues, rythm and blues : Ray Charles, James Brown
* un peu de jazz aussi : Aretha, Sinatra, Django

En filigrane, j'ai toujours été fan de chanson française :

* Daniel Balavoine pour son engagement et ses nerfs à fleur de peau
* Michel Polnareff pour ses provocations et son génie
































## La lecture

Mes premières amours. L'évasion, toujours l'évasion.

Petit, les contes pour enfants me permettaient de vibrer. J'ai ensuite tout naturellement tendu vers la science fiction puis la fantasy.

Je suis resté finalement assez peu intéressé par le policier, genre pourtant très intéresssant. Mais le nombre d'oeuvres reste anecdotique par rapport aux autres genres que j'ai exploré.

* La science fiction : Asimov avec le cycle de "Fondation" et les "Robots", Frank Herbert avec le cycle de "Dune" (qu'est ce que j'ai pu pleurer sur la mort de Chani), Pierre Bordage, Serge Brussolo, Jack Vance, etc...
* L'heroic fantasy : Conan le Barbare, Le seigneur des anneaux, Assassin Royal (surtout le début), l'Epée de vérité
* L'horreur, thriller : Edgar Poe, Lovecraft, Hubert Selby, encore Brussolo, quelques Stephen King (donc "la Tour Sombre")































## Le cinéma

Très tôt j'ai pu voir des classiques d'Hitchcock grâce à ma mère. J'ai également beaucoup regardé la télévision et les films en première partie de soirée dès mon plus jeune âge. Mais c'était "normal". Maman connaissait tous les acteurs, réalisateurs et pour moi c'était impossible.

Ce n'est qu'avec Luc que j'ai redécouvert cet art "facile à voir mais pas toujours facile à comprendre et à pénétrer". J'ai découvert avec lui le home cinema et donc retrouvé le "sensationnel". Depuis je n'ai jamais vraiment cessé de regarder des films.
Au départ, je regardais beaucoup de films récents, me donnant une culture basique contemporaine pour enfin verser vers les classiques.

Ces classiques qui me rebutaient il y a quelques années par leur aspect faussement vieillot, leurs codes différents, voire leur manque de dialogues (pour le muet).

Je retiens de tout ce que j'ai vu que globalement, ce que j'aime le plus ce sont les performances proches du live pour leur spontanéité ou alors les films très travaillés. Je sais, ce sont deux choses très différentes d'où mes goûts éclectiques et souvent barrés.

Par genre :

* comédies musicales : "Rocky Horror Picture Show", "Hedwig and the Angry Inch", "Phantom of the Paradise", "Singing in the Rain", ...
* grand spectacle : "Le seigneur des anneaux", "Matrix 1"
* classiques : "Casablanca", "Boulevard du crépuscule" (dont plein d'autres Billy Wilder), Fritz Lang, Hitchcock, Charlie Chaplin, Scorsese, ...

Et puis les concerts. Pour moi, cela vaut bien plusieurs bons films : "Nin Inch Nails", "Rammstein", "Bowie", "Cradle Of Filth", "Slayer", ...

























































#Mes choix


#Mon travail


#Le sport


#Mes enfants



#Ma femme


#Mes copines

Eh oui, j'ai connu d'autres filles avant maman.

































